The Vaiṣṇavas have this saying,
A vaiṣṇaváknak van ez a mondása,
when they enquire from one another,
hogy amikor megkérdezik egymástól,
“How are you?”, they respond by saying,
"Hogy vagy?", ők úgy válaszolnak,
“As you keep me.”
["Ahogyan tartasz engem."]
“The way you’re seeing me, viewing me, observing me,
Ahogyan látsz engem, ahogyan rám nézel, ahogyan megfigyelsz,
as I’m kept in your heart:
ahogyan a szívedben tartasz engem:
that’s how I am, that’s what my position is.”
én úgy érzem magam, olyan az én helyzetem."
They’re deferring to the other Vaiṣṇava.
Más vaiṣṇaváktól teszik függővé magukat.
So Guru Mahārāj makes the point
Vagyis Guru Mahārāj rámutat,
that although we think the will of Kṛṣṇa is supreme,
hogy bár úgy gondoljuk, Kṛṣṇa akarata mindenek fölött áll,
the will of the devotee is taken as being higher, in a sense,
a hívek kívánsága bizonyos értelemben mégis feljebbvaló,
because of Kṛṣṇa being bhakta-vatsala,
mert Kṛṣṇa bhakta-vatsala;
being in love with His devotees,
szeretetben létezik a bhaktáival;
has so much love and affection for His devotees
és akkora szeretettel és vonzalommal van a bhaktái felé,
that what they want,
hogy amit ők akarnak,
that will trump the will of Kṛṣṇa, even.
az felülbírálja még Kṛṣṇa akaratát is.
So Narottam Ṭhākur and all others in the line,
Tehát Narottam Ṭhākur és mindenki más a tanítványi láncban,
they’re saying, “Āśraya laiyā bhaje, kṛṣṇa nāhi tare tyāge …” [Pr: 43.1],
azt mondják, “Āśraya laiyā bhaje, kṛṣṇa nāhi tare tyāge…” [Pr: 43.1]:
don’t try to go to Kṛṣṇa direct,
ne próbálj azonnal Kṛṣṇához menni,
but take shelter of His devotee—
de nyerj oltalmat az Ő híveinél —
then you get Kṛṣṇa automatically,
aztán eléred Kṛṣṇát is automatikusan,
because of Kṛṣṇa’s slavery to His slaves.
mert Kṛṣṇa készen áll szolgálni az Ő szolgáit.